# news-TS
The original news-JS application has been redesigned from JavaScript to TypeScript

Run application:  
- Copy and rename `.env.example` to `.env` and set variables with your data  
- Install dependencies by running command `npm install` in your terminal
- Run command in your terminal `npm start`  

___

## Практическая работа по модулю №12. Typescript. Часть 1. API новостей

**News API** — это простой HTTP REST API для поиска и извлечения новостей из Интернета. 

***https://newsapi.org/***
Нужно будет сделать регистрацию и получить API key. В проекте создаем файл .env и вставляем следующие

API_URL=https://newsapi.org/v2/
API_KEY=Ваш api key

Ключевые навыки
- JavaScript Classes
- Modules in JavaScript
- Webpack
- TypeScript

Источник

[Оригинальное приложение](https://github.com/rolling-scopes-school/news-JS/)


## Требования к заданию

Создайте собственную копию заявления.

- Добавьте TypeScript в проект.
- Настройте ESLint для работы с TypeScript.
- Настройте Webpack для работы с TypeScript.
- Перенесите приложение с JavaScript на TypeScript, используя:
- Перечисления
- Интерфейсы
- Типы
- Дженерики
- Типы союзов
- Модификаторы доступа ( private, public)
- Типы утилит ( Partial, Pick, Readonly)
- Сделайте макет адаптивным с дизайном по вашему усмотрению.

### Использование anyшрифта СТРОГО ЗАПРЕЩЕНО!

### Требования к макету и дизайну приложения

- Внешний вид приложения соответствует предложенному образцу или является его улучшенной версией.

Макет адаптивный. Минимальная ширина страницы, при которой проверяется корректность отображения приложения, составляет 320px, а максимальная ширина


## Последовательность выполнения задачи

### Шаг 1: Загрузка приложения

На этом этапе мы достигли следующего:

- Интегрировал TypeScript в проект, добавив пакет TypeScript npm.
- Создал tsconfig.json файл.
- Настроил ESLint и Webpack для бесперебойной работы с TypeScript.
- Реализовал плагин typescript-eslint/recommended в ESLint.
- Ваша версия приложения успешно запущена и работает.

### Шаг 2: Подготовка к переносу кода на TypeScript

Результат выполнения этого шага включает в себя:

- Переименование файлов с расширением *.jsв файлы с расширением *.ts.
- Создание необходимых интерфейсов для обмена данными с News API .

### Шаг 3: Перенос кода на TypeScript

Результат выполнения этого шага следующий:

- Код строго типизирован, включая:
- Объявление типов для всех переменных.
- Ввод параметров для функций и методов, а также правильная обработка случаев, когда функции не возвращают значение.
- Типизация используемых классов.
- В коде используются ранее созданные интерфейсы.
- Создаются и используются перечисления, универсальные типы, типы утилит и т. д.
- Файл конфигурации TypeScript включает следующие флаги:
- "noImplicitAny": true
- "strict": true
- В ESLint это no-explicit-anyправило включено.

### Шаг 4: Адаптивная верстка

Результат выполнения этого шага:

- Макет сохраняет стабильность при масштабировании, гарантируя, что элементы будут адаптироваться быстро, не перекрывая друг друга и не скрываясь за пределами области просмотра.
- страницы — 1920px.